2014年，收获、期望
======

### 序

>> 回到这个地方，为曾经年少付出的代价做些弥补。为当年失去的做些补救。也为能够证明自己没有荒废这1年半的时光。而这一切都是梦幻般的设想。又走过一个1年半，这些日子收获、失败、疑问、自责都像庸人自扰，整理出来，为平复心静，也为展望未来！

### 想象

>> 当记忆停留在过去，内心总觉得这是一片乐土，当初没有实现的愿望，没有证明的自己，到今天是可以再次弥补的。
>> `所以`，我回到这个当初我还没有战斗够的地方，回到这个我认为能够继续疯狂成长的地方。带着梦想，带着激情，带着创业过后的`后遗症`

### 现实

>> 当期望和憧憬变为现实，总会有许多不能吻合的结果。这些在预计范围内的误差，结合自己想做的事儿和让我做的事儿，发生了无数让彼此都不是很好接受的结果

---

### 随着技术的成长、经验的丰富，业务视野、产品感觉、技术尝试的兴趣就会越来越多和饱满。当这一切有用武之地的时候就是必须要感恩的时候。

#### 创业带来了什么

- **ownership/主人翁责任感，这是不容置疑的。**

不管是为了未来收益、股份、职位、坚持还是什么，终归是要对得起自己的。坚信创业公司的事情就是自己的所有。可以在那个时间不计较一切，包括家人、朋友、利益、得失。

- **业务视野、商业模式、产品的从无到有。**

这是一种历练，有的人天生对这些没有感觉的，比如交互、视觉、商业价值、产品价值，用户体验。但是大部分人还是能说出几条，至少有些东西是群策群力的过程，多了还是需要有拍板决定的人。这些感觉、经验甚至方法论一旦接触之后，就会发现大部分的时候这些内容的综合体远比一个专业的职业更加有趣。当然，我犯了个错误，就是所谓的`落差感`。有些不该你出谋划策的事情，就不要大张旗鼓的去做。认清自己的位置，梳理你该做的事情。慢慢积累，厚积薄发才是关键！

- **技术深、广度**

创业不同于在成熟的公司做`螺丝钉`，万事需亲力亲为。当一切关于计算机的事情都要自己亲手实现的时候，你会发现，这段时间内的成长可以用`飞速`来形容了。创业期间，大到服务器机房部署，到前后端架构设计和实现，到切图、脚本，服务器配置、web server搭建、乃至网络布线、无线路由管理，硬件采购、IDC、宽带服务商接洽、谈判都要自己去做并对结果负责，还要考虑诸多因素。这种历练可能在其他的公司岗位内永远不会承担到的。我曾经自嘲：`我既要负责公司战略规划的讨论与执行又要负责打印机正常运转，这样都不仅仅是全栈，都是溢出了`

- **人脉，资源**

见过了一些大佬，一些屌丝。一些白手起家或者空手套白狼的人。形形色色的人和事儿造就了互联网创业这个行业的多面化。有的人利用形象、有的人利用资源互换、有的人利用能力、有的人利用承诺，这些都是你要接触，甚至是`借鉴`的。即使你再不屑于和这些你`看不起`的人打交道，但有的时候，这样的人还是能够给你帮助或者被你`利用`的。因此，创业最大的收获应该就是`人脉`，没有之一。

- **考验、忍耐力**

创业公司不同于成熟的大型互联网公司，比如`B.A.T`，这里的人其实素质、职业观念、人际关系都非常复杂。你会遇到土豪不待见的、混日子的、能力不足的，有的时候你一腔热血，却遇到无数不给力的协同部门、人。各种无奈唯有自知。

其实，你以为这就是最恐怖的情况了？

当高层决策没有中层理解和执行的时候，当创始人之间纷纷站队立派，内讧的时候，当发展方向一天3变，公司成立3个月后还在讨论商业模式的时候，当CEO不顾一切已经近乎癫狂的时候。你想过怎么应对吗？所以，有些`天使`投资确实只看人投，而不是主要看项目。就是因为，`人心不足蛇吞象`。**如果你对这些有应对的办法，再去创业吧**

- **落差感**

这其实真是一个无比重要的话题，也`近乎无解`
